Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/logging.po
Languages: ja

source: Author
ja: 著者

source: This page contains tutorial information. For links to reference information and a logging cookbook, please see :ref:`tutorial-ref-links`.
ja: このページはチュートリアルです。レファレンスやロギングクックブックは、 :ref:`tutorial-ref-links` を参照してください。

source: Basic Logging Tutorial
ja: 基本 logging チュートリアル

source: Logging is a means of tracking events that happen when some software runs. The software's developer adds logging calls to their code to indicate that certain events have occurred. An event is described by a descriptive message which can optionally contain variable data (i.e. data that is potentially different for each occurrence of the event). Events also have an importance which the developer ascribes to the event; the importance can also be called the *level* or *severity*.
ja: logging は、あるソフトウェアが実行されているときに起こったイベントを追跡するための手段です。ソフトウェアの開発者は、特定のイベントが発生したことを示す logging の呼び出しをコードに加えます。イベントは、メッセージで記述され、これに変数データ (すなわち、イベントが起こる度に異なるかもしれないデータ) を加えることもできます。イベントには、開発者がそのイベントに定めた重要性も含まれます。重要性は、*レベル (level)* や *重大度 (severity)* とも呼ばれます。

source: When to use logging
ja: logging を使うとき

source: Task you want to perform
ja: 行いたいタスク

source: The best tool for the task
ja: そのタスクに最適なツール

source: Display console output for ordinary usage of a command line script or program
ja: コマンドラインスクリプトやプログラムで普通に使う、コンソール出力の表示

source: Report events that occur during normal operation of a program (e.g. for status monitoring or fault investigation)
ja: プログラムの通常の操作中に発生したイベントの報告 (例えば、状態の監視や障害の分析)

source: Issue a warning regarding a particular runtime event
ja: 特定のランタイムイベントに関わる警告の発行

source: :func:`warnings.warn` in library code if the issue is avoidable and the client application should be modified to eliminate the warning
ja: その発行が避けられるもので、クライアントアプリケーションを修正してその警告を排除するべきなら :func:`warnings.warn`

source: Report an error regarding a particular runtime event
ja: 特定のランタイムイベントに関わるエラーの報告

source: Raise an exception
ja: 例外の送出

source: Report suppression of an error without raising an exception (e.g. error handler in a long-running server process)
ja: 例外の送出をしないエラーの抑制 (例えば、長期のサーバプロセス中のエラーハンドラ)

source: Level
ja: レベル

source: When it's used
ja: いつ使うか

source: Detailed information, typically of interest only when diagnosing problems.
ja: おもに問題を診断するときにのみ関心があるような、詳細な情報。

source: Confirmation that things are working as expected.
ja: 想定された通りのことが起こったことの確認。

source: An indication that something unexpected happened, or indicative of some problem in the near future (e.g. 'disk space low'). The software is still working as expected.
ja: 想定外のことが起こった、または問題が近く起こりそうである (例えば、'disk space low') ことの表示。

source: Due to a more serious problem, the software has not been able to perform some function.
ja: より重大な問題により、ソフトウェアがある機能を実行できないこと。

source: A serious error, indicating that the program itself may be unable to continue running.
ja: プログラム自体が実行を続けられないことを表す、重大なエラー。

source: Events that are tracked can be handled in different ways. The simplest way of handling tracked events is to print them to the console. Another common way is to write them to a disk file.
ja: 追跡されるイベントは、異なる方法で処理されます。追跡されたイベントを処理する最も単純な方法は、それをコンソールに表示することです。その他のよくある方法は、それをディスクファイルに書き出すことです。

source: A simple example
ja: 簡単な例

source: A very simple example is::
ja: ごく簡単な例は::

source: If you type these lines into a script and run it, you'll see:
ja: これらの行をスクリプトにタイプして実行すると、次のようにコンソールに出力されます:

source: Logging to a file
ja: ファイルへの logging

source: A very common situation is that of recording logging events in a file, so let's look at that next. Be sure to try the following in a newly started Python interpreter, and don't just continue from the session described above::
ja: logging イベントをファイルに記録するのは非常によくあるパターンなので次はこれを見て行きましょう。以下のサンプルを試すときは Python インタプリタを新しく起動して、上のセッションの続きにならないようにしてください::

source: The *encoding* argument was added. In earlier Python versions, or if not specified, the encoding used is the default value used by :func:`open`. While not shown in the above example, an *errors* argument can also now be passed, which determines how encoding errors are handled. For available values and the default, see the documentation for :func:`open`.
ja: *encoding* 引数が追加されました。以前のバージョンの Python では、あるいは指定されなかったら、エンコーディングには :func:`open` が使うデフォルト値が使われます。上の例に出てきていませんが、同じく渡せるようになった *errors* 引数は、エンコーディングエラーの扱いを決定します。利用可能な値およびデフォルト値については、 :func:`open` のドキュメントを参照してください。

source: And now if we open the file and look at what we have, we should find the log messages:
ja: そして、ファイルの中身を確認すると、ログメッセージが確認できます:

source: This example also shows how you can set the logging level which acts as the threshold for tracking. In this case, because we set the threshold to ``DEBUG``, all of the messages were printed.
ja: この例はまた、追跡のしきい値となるロギングレベルを設定する方法も示しています。この例では、しきい値を ``DEBUG`` に設定しているので、全てのメッセージが表示されています。

source: If you want to set the logging level from a command-line option such as:
ja: 次のようなコマンドラインオプションでログレベルを設定したいと考え:

source: and you have the value of the parameter passed for ``--log`` in some variable *loglevel*, you can use::
ja: ``--log`` に渡されたパラメータの値を変数 *loglevel* に保存しているとしたら、

source: to get the value which you'll pass to :func:`basicConfig` via the *level* argument. You may want to error check any user input value, perhaps as in the following example::
ja: というコードを使い、 :func:`basicConfig` の *level* 引数に渡すべき値が得られます。ユーザの入力値をすべてエラーチェックしたくなり、次の例のように実装することもあるでしょう::

source: If you run the above script several times, the messages from successive runs are appended to the file *example.log*. If you want each run to start afresh, not remembering the messages from earlier runs, you can specify the *filemode* argument, by changing the call in the above example to::
ja: 上記のスクリプトを複数回実行すると、2 回目以降の実行によるメッセージは *example.log* に加えられます。以前の実行によるメッセージを記憶せず、実行ごとに新たに始めたいなら、上記の例での呼び出しを次のように変え、*filemode* 引数を指定する方法がとれます::

source: The output will be the same as before, but the log file is no longer appended to, so the messages from earlier runs are lost.
ja: 出力は先ほどと同じになりますが、ログファイルは追記されなくなり、以前の実行によるメッセージは失われます。

source: Logging variable data
ja: 変数データのロギング

source: To log variable data, use a format string for the event description message and append the variable data as arguments. For example::
ja: 変数データのログを取るには、イベント記述メッセージにフォーマット文字列を使い、引数に変数データを加えてください。例えば::

source: will display:
ja: により、次のように表示されます:

source: As you can see, merging of variable data into the event description message uses the old, %-style of string formatting. This is for backwards compatibility: the logging package pre-dates newer formatting options such as :meth:`str.format` and :class:`string.Template`. These newer formatting options *are* supported, but exploring them is outside the scope of this tutorial: see :ref:`formatting-styles` for more information.
ja: ご覧の通り、イベント記述メッセージに変数データを統合するために、古い、% スタイルの文字列フォーマットを使っています。これは後方互換性のためです。logging パッケージは、 :meth:`str.format` や :class:`string.Template` のような新しいフォーマットオプションよりも先に生まれました。新しいフォーマットオプションはサポートされて *います* が、その探求はこのチュートリアルでは対象としません。詳細は :ref:`formatting-styles` を参照してください。

source: Changing the format of displayed messages
ja: 表示されるメッセージのフォーマットの変更

source: To change the format which is used to display messages, you need to specify the format you want to use::
ja: メッセージを表示するのに使われるフォーマットを変更するには、使いたいフォーマットを指定する必要があります::

source: which would print:
ja: により、次のように表示されます:

source: Notice that the 'root' which appeared in earlier examples has disappeared. For a full set of things that can appear in format strings, you can refer to the documentation for :ref:`logrecord-attributes`, but for simple usage, you just need the *levelname* (severity), *message* (event description, including variable data) and perhaps to display when the event occurred. This is described in the next section.
ja: ご覧の通り、先の例に現れた 'root' が消失しています。フォーマット文字列に含めることができるものの一覧は、 :ref:`logrecord-attributes` のドキュメントから参照できますが、単純な用途では、必要なものは *levelname* (重大度)、 *message* (変数データを含むイベント記述)、それともしかしたら、イベントがいつ起こったかという表示だけです。これは次の節で解説します。

source: Displaying the date/time in messages
ja: メッセージ内での日付と時刻の表示

source: To display the date and time of an event, you would place '%(asctime)s' in your format string::
ja: イベントの日付と時刻を表示するには、フォーマット文字列に '%(asctime)s' を置いてください::

source: which should print something like this:
ja: これは以下の様なフォーマットで表示されます:

source: The default format for date/time display (shown above) is like ISO8601 or :rfc:`3339`. If you need more control over the formatting of the date/time, provide a *datefmt* argument to ``basicConfig``, as in this example::
ja: デフォルトの日付と時間の表示フォーマット （上記の結果） は、ISO8601 や :rfc:`3339` に似ています。日付と時間のフォーマットをより詳細に制御する必要があるなら、以下の例の様に、 ``basicConfig`` に *datefmt* 引数を指定してください::

source: which would display something like this:
ja: これは次のように表示されます:

source: The format of the *datefmt* argument is the same as supported by :func:`time.strftime`.
ja: *datefmt* 引数のフォーマットは、 :func:`time.strftime` でサポートされているものと同じです。

source: Next Steps
ja: 次のステップ

source: That concludes the basic tutorial. It should be enough to get you up and running with logging. There's a lot more that the logging package offers, but to get the best out of it, you'll need to invest a little more of your time in reading the following sections. If you're ready for that, grab some of your favourite beverage and carry on.
ja: 基本チュートリアルはこれで終わりです。あなたがロギングを使っていくためには、これで十分でしょう。logging パッケージが提供するものはもっとありますが、それを使いこなすためには、もうちょっと時間をかけて、以下のセクションを読む必要があります。その用意ができたら、好きな飲み物を持って、次に進みましょう。

source: If your logging needs are simple, then use the above examples to incorporate logging into your own scripts, and if you run into problems or don't understand something, please post a question on the comp.lang.python Usenet group (available at https://groups.google.com/g/comp.lang.python) and you should receive help before too long.
ja: ロギングを簡潔に行いたいなら、上記の例を使って、ロギングをあなたのスクリプトに組み込んでください。問題があったり理解出来ないことがあったら、comp.lang.python Usenet group (https://groups.google.com/g/comp.lang.python から利用できます) に質問を投稿してくだされば、そう遠くないうちに助けが得られるでしょう。

source: Still here? You can carry on reading the next few sections, which provide a slightly more advanced/in-depth tutorial than the basic one above. After that, you can take a look at the :ref:`logging-cookbook`.
ja: まだいますか？もう少し上級の、踏み込んだチュートリアルを綴った、幾つかの節を読み続けることができます。その後で、 :ref:`logging-cookbook` もご覧ください。

source: Advanced Logging Tutorial
ja: 上級ロギングチュートリアル

source: The logging library takes a modular approach and offers several categories of components: loggers, handlers, filters, and formatters.
ja: logging ライブラリはモジュール方式のアプローチを取り、いくつかのカテゴリの部品を提供します。ロガー、ハンドラ、フィルタ、フォーマッタです。

source: Loggers expose the interface that application code directly uses.
ja: ロガーは、アプリケーションコードが直接使うインターフェースを公開します。

source: Handlers send the log records (created by loggers) to the appropriate destination.
ja: ハンドラは、(ロガーによって生成された) ログ記録を適切な送信先に送ります。

source: Filters provide a finer grained facility for determining which log records to output.
ja: フィルタは、どのログ記録を出力するかを決定する、きめ細かい機能を提供します。

source: Formatters specify the layout of log records in the final output.
ja: フォーマッタは、ログ記録が最終的に出力されるレイアウトを指定します。

source: Log event information is passed between loggers, handlers, filters and formatters in a :class:`LogRecord` instance.
ja: ログイベント情報は :class:`LogRecord` インスタンスの形で、 logger, handler, filter, formatter の間でやりとりされます。

source: Logging is performed by calling methods on instances of the :class:`Logger` class (hereafter called :dfn:`loggers`). Each instance has a name, and they are conceptually arranged in a namespace hierarchy using dots (periods) as separators. For example, a logger named 'scan' is the parent of loggers 'scan.text', 'scan.html' and 'scan.pdf'. Logger names can be anything you want, and indicate the area of an application in which a logged message originates.
ja: ロギングは、 :class:`Logger` クラスのインスタンス (以下 :dfn:`ロガー`) にメソッドを呼び出すことで実行されます。各インスタンスには名前があり、名前空間階層構造に、ドット (ピリオド) をセパレータとして、概念的に並べられています。例えば、 'scan' という名前のロガーは、ロガー 'scan.text', 'scan.html' および 'scan.pdf'の親です。ロガー名は、何でも望むものにでき、ロギングされたメッセージが発生した場所を指し示します。

source: A good convention to use when naming loggers is to use a module-level logger, in each module which uses logging, named as follows::
ja: ロガーに名前をつけるときの良い習慣は、ロギングを使う各モジュールに、以下のように名付けられた、モジュールレベルロガーを使うことです::

source: This means that logger names track the package/module hierarchy, and it's intuitively obvious where events are logged just from the logger name.
ja: これにより、ロガー名はパッケージ/モジュール階層をなぞり、ロガー名だけで、どこでイベントのログが取られたか、直感的に明らかになります。

source: The root of the hierarchy of loggers is called the root logger. That's the logger used by the functions :func:`debug`, :func:`info`, :func:`warning`, :func:`error` and :func:`critical`, which just call the same-named method of the root logger. The functions and the methods have the same signatures. The root logger's name is printed as 'root' in the logged output.
ja: ロガーの階層構造の根源は、ルートロガーと呼ばれます。それが、関数 :func:`debug`, :func:`info`, :func:`warning`, :func:`error` および :func:`critical` によって使われるロガーとなります。これらの関数は単に、ルートロガーの同名のメソッドを呼び出します。これらの関数とメソッドは、同じ署名をもっています。ルートロガーの名前は、ログ出力では 'root' と表示されます。

source: It is, of course, possible to log messages to different destinations. Support is included in the package for writing log messages to files, HTTP GET/POST locations, email via SMTP, generic sockets, queues, or OS-specific logging mechanisms such as syslog or the Windows NT event log. Destinations are served by :dfn:`handler` classes. You can create your own log destination class if you have special requirements not met by any of the built-in handler classes.
ja: もちろん、メッセージを異なる送信先に記録することも出来ます。このパッケージでは、ファイルへ、 HTTP GET/POST 先へ、 SMTP 経由で電子メールへ、汎用のソケットへ、キューへ、または Windows NT イベントログのような OS 毎のログ記録機構への、ログメッセージの書きこみがサポートされています。送信先は、 :dfn:`handler` クラスによって取り扱われます。組み込みのハンドラクラスでは満たせないような、特殊な要件があるなら、独自のログ送信先を生成できます。

source: By default, no destination is set for any logging messages. You can specify a destination (such as console or file) by using :func:`basicConfig` as in the tutorial examples. If you call the functions :func:`debug`, :func:`info`, :func:`warning`, :func:`error` and :func:`critical`, they will check to see if no destination is set; and if one is not set, they will set a destination of the console (``sys.stderr``) and a default format for the displayed message before delegating to the root logger to do the actual message output.
ja: デフォルトでは、どのロギングメッセージに対しても、送信先は設定されていません。チュートリアルの例のように、 :func:`basicConfig` を使って、送信先 (コンソールやファイルなど) を指定できます。関数 :func:`debug`, :func:`info`, :func:`warning`, :func:`error` および :func:`critical` を呼び出すと、それらは送信先が設定されていないかを調べます。そして設定されていなければ、ルートロガーに委譲して実際にメッセージを出力する前に、コンソール (``sys.stderr``) を送信先に、デフォルトのフォーマットを表示されるメッセージに設定します。

source: The default format set by :func:`basicConfig` for messages is:
ja: :func:`basicConfig` が設定するデフォルトのメッセージのフォーマットは次のようになります:

source: You can change this by passing a format string to :func:`basicConfig` with the *format* keyword argument. For all options regarding how a format string is constructed, see :ref:`formatter-objects`.
ja: :func:`basicConfig` の *format* キーワード引数にフォーマット文字列を渡すことで、これを変更できます。フォーマット文字列を構成するためのすべてのオプションは、 :ref:`formatter-objects` を参照してください。

source: The flow of log event information in loggers and handlers is illustrated in the following diagram.
ja: 次の図はログイベントが logger と handler をどう流れるかを示しています。

source: Loggers
ja: ロガー

source: :class:`Logger` objects have a threefold job. First, they expose several methods to application code so that applications can log messages at runtime. Second, logger objects determine which log messages to act upon based upon severity (the default filtering facility) or filter objects. Third, logger objects pass along relevant log messages to all interested log handlers.
ja: :class:`Logger` オブジェクトの仕事は大きく三つに分かれます。一つ目は、アプリケーションが実行中にメッセージを記録できるように、いくつかのメソッドをアプリケーションから呼べるようにしています。二つ目に、ロガーオブジェクトはどのメッセージに対して作用するかを、深刻度 (デフォルトのフィルタ機構) またはフィルタオブジェクトに基づいて決定します。三つ目に、ロガーオブジェクトは関心を持っているすべてのログハンドラに関連するログメッセージを回送します。

source: The most widely used methods on logger objects fall into two categories: configuration and message sending.
ja: とりわけ広く使われるロガーオブジェクトのメソッドは、二つのカテゴリーに分類できます: 設定とメッセージ送信です。

source: These are the most common configuration methods:
ja: これらが設定メソッドの中でよく使われます:

source: :meth:`Logger.setLevel` specifies the lowest-severity log message a logger will handle, where debug is the lowest built-in severity level and critical is the highest built-in severity. For example, if the severity level is INFO, the logger will handle only INFO, WARNING, ERROR, and CRITICAL messages and will ignore DEBUG messages.
ja: :meth:`Logger.setLevel` はロガーが扱うログメッセージの最も低い深刻度を指定します。組み込みの深刻度の中では DEBUG が一番低く、 CRITICAL が一番高くなります。たとえば、深刻度が INFO と設定されたロガーは INFO, WARNING, ERROR, CRITICAL のメッセージしか扱わず、 DEBUG メッセージは無視します。

source: :meth:`Logger.addHandler` and :meth:`Logger.removeHandler` add and remove handler objects from the logger object. Handlers are covered in more detail in :ref:`handler-basic`.
ja: :meth:`Logger.addHandler` と :meth:`Logger.removeHandler` は、ハンドラオブジェクトをロガーオブジェクトから追加または削除します。ハンドラについては、 :ref:`handler-basic` で詳しく述べます。

source: :meth:`Logger.addFilter` and :meth:`Logger.removeFilter` add and remove filter objects from the logger object. Filters are covered in more detail in :ref:`filter`.
ja: :meth:`Logger.addFilter` と :meth:`Logger.removeFilter` はロガーオブジェクトにフィルタオブジェクトを追加または削除します。フィルタについては、 :ref:`filter` で詳しく述べます。

source: You don't need to always call these methods on every logger you create. See the last two paragraphs in this section.
ja: これらのメソッドを、生成したすべてのロガーに毎回呼び出さなければならないわけではありません。この節の最後の 2 段落を参照してください。

source: With the logger object configured, the following methods create log messages:
ja: ロガーオブジェクトが設定されれば、以下のメソッドがログメッセージを生成します:

source: :meth:`Logger.debug`, :meth:`Logger.info`, :meth:`Logger.warning`, :meth:`Logger.error`, and :meth:`Logger.critical` all create log records with a message and a level that corresponds to their respective method names. The message is actually a format string, which may contain the standard string substitution syntax of ``%s``, ``%d``, ``%f``, and so on. The rest of their arguments is a list of objects that correspond with the substitution fields in the message. With regard to ``**kwargs``, the logging methods care only about a keyword of ``exc_info`` and use it to determine whether to log exception information.
ja: :meth:`Logger.debug`, :meth:`Logger.info`, :meth:`Logger.warning`, :meth:`Logger.error`, :meth:`Logger.critical` はすべて、メッセージとメソッド名に対応したレベルでログ記録を作り出します。メッセージは実際にはフォーマット文字列であり、通常の文字列代入に使う ``%s``, ``%d``, ``%f`` などを含むことができます。残りの引数はメッセージの代入される位置に対応するオブジェクトのリストです。 ``**kwargs`` については、ログ記録メソッドが気にするキーワードは ``exc_info`` だけで、例外の情報をログに記録するかを決定するのに使います。

source: :meth:`Logger.exception` creates a log message similar to :meth:`Logger.error`. The difference is that :meth:`Logger.exception` dumps a stack trace along with it. Call this method only from an exception handler.
ja: :meth:`Logger.exception` は :meth:`Logger.error` と似たログメッセージを作成します。違いは :meth:`Logger.exception` がスタックトレースを一緒にダンプすることです。このメソッドは例外ハンドラからだけ呼び出すようにしてください。

source: :meth:`Logger.log` takes a log level as an explicit argument. This is a little more verbose for logging messages than using the log level convenience methods listed above, but this is how to log at custom log levels.
ja: :meth:`Logger.log` はログレベルを明示的な引数として受け取ります。これは上に挙げた便宜的なログレベル毎のメソッドを使うより少しコード量が多くなりますが、独自のログレベルを使うことができます。

source: :func:`getLogger` returns a reference to a logger instance with the specified name if it is provided, or ``root`` if not. The names are period-separated hierarchical structures. Multiple calls to :func:`getLogger` with the same name will return a reference to the same logger object. Loggers that are further down in the hierarchical list are children of loggers higher up in the list. For example, given a logger with a name of ``foo``, loggers with names of ``foo.bar``, ``foo.bar.baz``, and ``foo.bam`` are all descendants of ``foo``.
ja: :func:`getLogger` は、指定されればその特定の名前の、そうでなければ ``root`` のロガーインスタンスへの参照を返します。ロガーの名前はピリオド区切りの階層構造を表します。同じ名前で :func:`getLogger` を複数回呼び出した場合、同一のロガーオブジェクトへの参照が返されます。階層リストを下ったロガーはリスト上位のロガーの子です。たとえば、名前が ``foo`` であるロガーがあったとして、 ``foo.bar``, ``foo.bar.baz``, ``foo.bam`` といった名前のロガーはすべて ``foo`` の子孫になります。

source: Loggers have a concept of *effective level*. If a level is not explicitly set on a logger, the level of its parent is used instead as its effective level. If the parent has no explicit level set, *its* parent is examined, and so on - all ancestors are searched until an explicitly set level is found. The root logger always has an explicit level set (``WARNING`` by default). When deciding whether to process an event, the effective level of the logger is used to determine whether the event is passed to the logger's handlers.
ja: ロガーには、*有効レベル (effective level)* の概念があります。ロガーにレベルが明示的に設定されていなければ、代わりに親のレベルがその有効レベルとして使われます。親のレベルが設定されなければ、*その* 親のレベルが確かめられ、明示的に設定されたレベルが見つかるまで祖先が探されます。ルートロガーは、必ず明示的なレベルが設定されています (デフォルトでは ``WARNING`` です)。イベントを処理するかを決定するとき、ロガーの有効レベルを使って、イベントがロガーのハンドラに渡されるかが決められます。

source: Child loggers propagate messages up to the handlers associated with their ancestor loggers. Because of this, it is unnecessary to define and configure handlers for all the loggers an application uses. It is sufficient to configure handlers for a top-level logger and create child loggers as needed. (You can, however, turn off propagation by setting the *propagate* attribute of a logger to ``False``.)
ja: 子ロガーはメッセージを親ロガーのハンドラに伝えます。このため、アプリケーションが使っているすべてのロガーのためのハンドラを定義して設定する必要はありません。トップレベルのロガーのためのハンドラだけ設定しておいて必要に応じて子ロガーを作成すれば十分です。(しかし、ロガーの *propagate* 属性を ``False`` に設定することで、伝播を抑制できます。)

source: Handlers
ja: ハンドラ

source: :class:`~logging.Handler` objects are responsible for dispatching the appropriate log messages (based on the log messages' severity) to the handler's specified destination. :class:`Logger` objects can add zero or more handler objects to themselves with an :meth:`~Logger.addHandler` method. As an example scenario, an application may want to send all log messages to a log file, all log messages of error or higher to stdout, and all messages of critical to an email address. This scenario requires three individual handlers where each handler is responsible for sending messages of a specific severity to a specific location.
ja: :class:`~logging.Handler` オブジェクトは適切なログメッセージを (ログメッセージの深刻度に基づいて) ハンドラの指定された出力先に振り分けることに責任を持ちます。 :class:`Logger` オブジェクトには :meth:`~Logger.addHandler` メソッドで 0 個以上のハンドラを追加することができます。例として、あるアプリケーションがすべてのログメッセージをログファイルに、 error 以上のすべてのログメッセージを標準出力に、 critical のメッセージはすべてメールアドレスに、それぞれ送りたいとします。この場合、 3 つの個別のハンドラがそれぞれの深刻度と宛先に応じて必要になります。

source: The standard library includes quite a few handler types (see :ref:`useful-handlers`); the tutorials use mainly :class:`StreamHandler` and :class:`FileHandler` in its examples.
ja: このライブラリには多くのハンドラが用意されています (:ref:`useful-handlers` を参照してください) が、このチュートリアルでは :class:`StreamHandler` と :class:`FileHandler` だけを例に取り上げます。

source: There are very few methods in a handler for application developers to concern themselves with. The only handler methods that seem relevant for application developers who are using the built-in handler objects (that is, not creating custom handlers) are the following configuration methods:
ja: アプリケーション開発者にとってハンドラを扱う上で気にするべきメソッドは極々限られています。組み込みのハンドラオブジェクトを使う (つまり自作ハンドラを作らない) 開発者に関係あるハンドラのメソッドは、次の設定用のメソッドだけでしょう:

source: The :meth:`~Handler.setLevel` method, just as in logger objects, specifies the lowest severity that will be dispatched to the appropriate destination. Why are there two :meth:`~Handler.setLevel` methods? The level set in the logger determines which severity of messages it will pass to its handlers. The level set in each handler determines which messages that handler will send on.
ja: :meth:`~Handler.setLevel` メソッドは、ロガーオブジェクトの場合と同様に、適切な出力先に振り分けられるべき最も低い深刻度を指定します。なぜ 2 つも :meth:`~Handler.setLevel` メソッドがあるのでしょうか? ロガーで設定されるレベルは、付随するハンドラにどんな深刻度のメッセージを渡すか決めます。それぞれのハンドラで設定されるレベルは、そのハンドラがどのメッセージを転送するべきか決めます。
